Хорошо, хорошо, посмотрим,
что у нас тут есть?
Помадка для Кристофера.
Клубничный леденец для Отиса.
И шоколадка для Джун Мари.
Смотрите!
- Сегодня появилась новинка.
- Что это?
Плиточный шоколад.
Плиточный шоколад?
Как он готовит его?
Ты ведь не спрашиваешь у рыбы,
как она плавает?
Или у птицы, как она летает?
Верно.
Умение дано им Богом.
Вот и Вили Вонка был рожден,
чтобы стать кондитером...
...а вы, сладкоежками.
Он возьмет чуть-чуть рассвета.
Оросит его слезой.
Сверху каплю шоколада
Что за сказочный узор.
Человек кондитер, он!
Он кондитер.
Все смешает он с любовью.
Людям радость принесет.
Краски радуги небесной.
Солнца яркие лучи.
Испечет вам торт клубничный,
Пробуй, только не смотри.
Кондитер?
Конечно же кондитер!
Кондитер!
Все смешает он с любовью.
Людям радость принесет.
Вили Вонка, испечет.
Ничего вкуснее нету.
Сладкой розовой конфеты.
Замечтавшись за обедом.
Можно слопать и газету.
Заглянет он в день грядущий.
И прогонит всю печаль.
Размешав в бокал игристый
Сливок призрачную даль.
- Кондитер.
- Вили Вонка.
Кондитер.
Все смешает он с любовью.
Людям радость принесет.
Прожевав его конфету.
Все забудете на свете.
Здравствуйте, Мистер Джепок.
Подойди сюда, Чарли.
Ты опоздал.
Мистер Джепок, вы обещали мне
заплатить сегодня.
А ведь и, правда.
- Вот, возьми.
- Спасибо.
Передай привет дедушке Джо.
Над пропастью невидимой.
На склонах гор крутых.
Устроил человек себе пристанище.
В надежде страх там испытать.
Понимаешь...
...никто никогда не заходит
туда...
...и никто никогда не выходит.
Что-то Чарли сегодня опаздывает.
Он еще слишком мал, чтобы
работать на такой тяжелой работе.
В его возрасте дети еще играют.
Ему не хватает времени.
Чтобы прокормить прикованных
к постели больных и семью...
...приходится много работать.
Если бы только его отец был
сейчас жив.
Как только я поправлюсь,
я тотчас же помогу ему.
За все эти годы...
...ты смог всего лишь опустить
и поставить свои ноги на пол.
Если бы пол был немного теплее...
Всем привет!
Просыпайся, Чарли пришел домой!
Дедушка Джордж.
Бабушка Джорджина.
Бабушка Жозефина.
Дедушка Джо!
Дедушка, это твой ужин?
И твой тоже.
Мне надоел капустный суп.
Я проголодался!
- Но у нас больше ничего нет!
- Что ты такое говоришь?
- Как насчет вот этого?
- Где ты это достал?
Какая разница?
Достал, значит достал.
Моя первая заработная плата.
Похвально, Чарли.
Мы устроим настоящий пир.
Мама?
Это все, что осталось.
Оставь себе.
Кроме этого.
С этих пор, я буду
покупать тебе табак.
Не стоит.
Я и сам могу это сделать.
Всего одна трубка.
Мне будет стыдно курить, зная,
что в семье нечего кушать.
Дедушка, рассказывай.
Пожалуйста, возьми это.
Закончив работу, я поехал
к фабрике Вонка.
Неожиданно передо мной
возник странный человек.
Мне кажется, это был жестянщик.
Он стоял передо мной
и смотрел на фабрику.
Но перед тем как уйти, он сказал:
"Никто никогда не заходил туда,
и никто никогда не выходил."
Чарли, он был прав.
После одной неприятности,
Вили Вонка, закрыл фабрику.
Но почему?
Потому что другие кондитеры
стали посылать к нему на фабрику...
...переодетых шпионов, чтобы они украли
секретные рецепты сладостей Вили Вонка.
Среди них всех выделялся Слагворст.
Он был самым коварным и хитрым!
Однажды Мистер Вонка опомнился
и закричал: "Меня уничтожат!
Закрывайте фабрику!"
Рабочие выполнили его приказ.
Он запер ворота,
а сам испарился, как дым.
Но внезапно, три года назад...
...произошла удивительная вещь.
Фабрика снова заработала
на полную мощность!
А в продаже появились
необычайно вкусные леденцы.
Но ворота по-прежнему
оставались закрыты...
...и даже Слагворст не мог
проникнуть внутрь.
Но дедушка, а кто же помогает
Мистеру Вонка на фабрике.
Я не знаю.
Кто же?
Кто они?
Это самая большая тайна
в этой истории.
- Чарли Бакет?
- Да, Мистер Туркентайн?
Мне нужен помощник.
Помогите мне.
Здесь нитрат кислоты, глицерин...
...и смесь моего собственного
приготовления.
Если все это смешать,
может произойти взрыв.
Но если жидкости смешать правильно,
только я знаю как, что мы получим?
- Не знаю.
- Конечно, ты не знаешь. Знаю только я.
Если бы ты знал, тогда вместо
меня детей учил бы ты.
Но это чересчур, когда студент
учит своего учителя. Тебе ясно?
- Да, сер.
- Хорошо.
Правильно смешав эти жидкости...
...мы получим универсальный
лосьон для уничтожения бородавок.
Фокус в том, чтобы не перелить
и не перепутать жидкости.
Чарли, возьми нитрат кислоты
и глицерин...
...а я возьму свою смесь.
Готов?
Отлично. Вливай.
Мы что-то перепутали?
Конечно же нет.
Это для больших бородавок.
Что там происходит?
Иди сюда. Что происходит?
Вили Вонка открывает фабрику!
Ты уверен?
Он бесплатно раздает свой шоколад!
- Урок закончен!
- Но это касается всего пяти людей!
Урок продолжается.
Он спрятал пять золотых билетов.
Кто их найдет, получит приз.
- А где он спрятал их?
- В пяти шоколадках.
- Чтобы найти их, нужно купить шоколадку!
- Урок закончен!
Экстренное сообщение...
...Внимание людей всего мира
сегодня сосредоточено на...
шоколадках Вили Вонка...
...в которых спрятаны пять
золотых билетов.
Пять счастливчиков, нашедших
эти билеты получат чудесный приз.
Пожизненное обеспечение шоколадом.
Перед церемонией награждения,
каждого победителя...
...лично проведут....
Они сошли с ума!
Он гений!
Он продаст миллионы шоколадок.
Думаешь, я смогу найти один билет?
Почему один? Мне кажется, ты
найдешь все пять!
Одного вполне достаточно.
Мы получили сведения...
...о том, что спрос на шоколадки
феноменальный! Уму не постижимо...
сколько Вонка продает в день....
В это трудно поверить...
...но Вонкомания распространилась
по всему миру.
Пока весь мир отправился на поиски,
мы наблюдаем и ожидаем, задумываясь...
...к чему это все приведет,
и надолго ли у людей хватит...
...терпения и сил.
Доктор, я грежу об этом.
Мои сны преследуют меня.
Мистер Хофстедер,
я вас предупреждал...
...веря в свои сны, вы
проявляете безрассудство.
Чем скорее вы осознаете это,
тем скорее избавитесь от болезни.
Я видел ангела, который спустился ко мне с небес
с тем, чтобы рассказать, где находится билет.
И что он вам сказал?
Какая разница?
Это был всего лишь сон.
- Вы же сами говорили:
- Заткнись! Где билет?
У нас есть всего пять билетов.
Никто не знает, кто и когда...
обнаружит их.
Но прошлой ночью мы
приоткрыли тайную завесу.
Пока Америка видела сны,
первый золотой билет был найден...
...в маленьком городке
Дюссельхайме, в Германии.
Мы ожидали новостей, и сейчас
включаем прямой репортаж из Германии.
Мы гордимся тем, что внимание...
...людей всего мира сосредоточилось
здесь, в Дюссельхайме.
Общество прославилось...
...находкой первого золотого
билета Вили Вонка.
Его владельцем стал сын
известного мясника.
Мальчика зовут Август Глуп!
Гордость Дюссельхайма, слава
Западной Германии.
Пример для подражания.
Что вы чувствуете, став владельцем
первого золотого билета?
- Я голоден.
- Другие ощущения?
Мне жаль Вонка. Это обойдется
ему в кругленькую сумму.
Мистер Глуп, вы не возражаете:
Мистер Глуп, не хотели бы вы
сказать что-нибудь зрителям?
Я знал, что он найдет золотой билет.
Он любит покушать.
Он не занимался бы таким,
если не был бы так голоден.
Чарли, с днем рождения!
Чарли, это тебе.
Спасибо.
Замечательно!
Мы все вязали: Бабушки
Джорджина и Джозефина и я.
Концы шарфа я украсила кисточками.
А это подарок от меня
и от дедушки Джорджа.
Мне кажется, я знаю, что это.
- Так и есть! Шоколадка!
- Открой ее, Чарли.
Посмотри, нет ли там билета.
- Было бы просто чудесно?
- Зачем ты пудришь ему мозги.
Не обращая внимания. Открой.
Я хочу увидеть билет!
Прекрати!
- Но у меня те же шансы, что и у остальных!
- Даже больше.
Ну что же ты.
Открой!
Итак, внимание!
- Есть!
- Где?
Покажи!
Я обманул тебя?
Ты что, действительно подумал,
что я нашел билет.
Чарли, не расстраивайся.
Ты обязательно его найдешь.
- Вот, каждому по кусочку.
- Нет, нет!
Дедушка, я так хотел найти
первый золотой билет!
Я знаю, ангелочек.
Мы делаем все возможное.
Все девочки гоняются за тобой.
Где же ты? Почему никто не
может найти тебя?
Верука, золотце, я же не волшебник!
Мне нужно время!
Я хочу сейчас!
Чем там занимаются эти прохвосты?
Пять дней подряд, без остановки
работает фабрика!
Работницы не раскололи
ни единого ореха!
Зато от рассвета до заката,
они раскрывают шоколадки!
Заставь их работать по ночам!
Девочки, внимание!
Держите ушки на макушке!
Первая девушка...
...нашедшая золотой билет,
получит премиальные плюс зарплату!
Вам нравится?!
Они совсем не стараются!
Они не желают искать!
Они завидуют мне!
Золотце, я не могу заставить их.
За час они распечатывают 19.000
шоколадных плиток.
А всего они распечатали 760,000!
Ты обещал мне!
Ты обещал, что найдешь его
в первый же день!
Если вы не продолжите поставку,
ваша популярность начнет падать.
У меня сердце кровью обливается.
Не могу видеть ее несчастной.
Я не буду с тобой разговаривать!
Ты отвратительный отец!
Ты ничего для меня не делал!
Я не пойду в школу!
Верука! Золотце! Ангелочек!
В мире осталось
всего четыре билета...
...и все люди бросились
на их поиск!
Что же я могу сделать?
Мистер Сольт, я нашла его!
Вот он!
Во время! Принесите его!
Дай мне билет! Он мой!
Я нашла золотой билет!
Слава Богу!
Дети должны быть счастливы.
Счастливы и радостны.
Это черты нашей эпохи.
Символ опустошения...
...безумства, заполонившего весь мир.
В какой бы точке планеты мы
сейчас не находились...
...охота за золотыми билетами
Вонка продолжается. Прошло уже...
...почти 43 дня.
Повсюду тревога и беспокойство.
Каждый час...
...по всему миру доставляются
новые партии шоколадок...
...но все слишком медленно.
Люди все больше и больше
разочаровываются.
Господа, все эти дни, вы были
встревожены и обеспокоены.
Но сейчас, я с уверенностью
могу сказать...
...что вы не зря
потратили время и деньги.
Мы станем свидетелями великого чуда
в эпоху технического прогресса.
Основываясь на законе
вероятности, эта машина...
...определит сейчас возможное
нахождение трех...
...золотых билетов.
Итак:
"Я не скажу. Это нечестно."
Сейчас я программирую компьютер...
...на правильный ответ,
и тогда я разделю с ним...
...главный приз.
Итак:
"Зачем компьютеру пожизненное
обеспечение шоколадом?"
Сейчас я даю ему установку, на то,
что он сможет сделать с шоколадом.
Это звучит невероятно, но
такое может случиться...
...и здесь, в Америке.
Когда самые заветные мечты смогут
исполниться даже в маленькой деревушке.
Вот она...
...Виолетта Бьюрегард,
девочка, нашедшая третий билет.
И городка Майлс, штат Монтана.
И ее гордые родители...
...Мистер Бьюрегард, местный
политик и общественный лидер:
Сем Бьюрегард,
"Успешных сделок" тебе Сем...
...со значительными скидками.
Последняя ценность в этой стране!
- Вот портшез:
- Папа, дай мне сказать слово!
- Только не болтай лишнего?
- Конечно!
Вот этот третий золотой
билет стал моим!
Виолетта, как это произошло?
Я люблю жевать жвачки,
но когда я услышала про билеты...
...я стала покупать леденцы.
Сейчас, конечно, я снова жую.
Я жую целый день, но с перерывами на
еду, и тогда я цепляю жвачку за ухо.
- Виолетта!
- Мама, успокойся!
А вот эту жвачку я жую уже
три месяца. Мировой рекорд!
Я побила рекорд моей подруги
Корнелии...
...и она очень разозлилась!
Привет, Корнелия, милочка!
Я просто хотел добавить, если
кто-нибудь из ваших людей....
- Что ты здесь делаешь?
- Я хотел проводить тебя домой.
Я еще занята.
Сегодня я вернусь поздно.
Тогда я наверное пойду.
Почему бы тебе ни посидеть
со мной пару минут?
Вот. Убери мешки
с одеждой и садись.
В школе все нормально?
- Да.
- Хорошо.
Ты разносил сегодня газеты?
Только что закончил.
Отлично.
Я хотел рассказать тебе.
Девочка нашла третий билет.
Неужели?
Да.
Я лучше пойду.
И это все?
Я думал, что тебе будет
интересно узнать.
Многим людям интересно.
Мне тоже интересно.
Знаешь, осталось всего два
билета. Всего два.
А вскоре останется один.
Интересно, кто станет этим
счастливчиком.
Только не я.
Меня можешь не считать.
Чарли.
В мире сто миллиардов людей...
...и только пять из них
найдут золотые билеты.
Даже если бы ты был богат,
вряд ли ты нашел бы билет.
Когда все это закончится, ты ничем
не будешь отличаться от других людей.
Но я не такой как они.
Мой желание намного сильнее их.
В жизни тебе еще представится шанс.
Однажды все изменится.
Когда? Когда же?
Когда ты меньше всего будешь
этого ждать.
До свидания.
Наша бедность не порок.
Но мы с дедушкой Джо.
Избавим тебя от печали.
Унесем твою.
Тоску.
Чарли, веселись.
Подари свою улыбку.
Что за тучки на лице.
Ну-ка брось и не грусти.
Стань солнца лучиком весенним.
Пусть ярко светится оно.
Тревоги все пойдут на дно.
В твоих руках весь мир.
Но если ты один.
Найди друзей.
И станет веселей.
Однажды.
Сладкая как песня.
Удача прилетит чудесно.
Но Чарли будь сильней.
Не злись
Судьба готовит пир тебе.
Взгляни на небо.
Там звезда.
За ней беги
Мечту свою догонишь ты.
Небо скоро прояснится.
Веселись и не грусти.
Смейся больше, хохочи.
Будь собой и ты герой.
Пока мир окунулся в поиски...
...свершилось чудо.
В целом мире остался только
один золотой билет.
Потому что здесь, в Аризоне...
...живет четвертый счастливчик!
Его зовут Мистер Майк Тиви!
Можно его выключить?
- Вы с ума сошли?
- Он не станет отвечать на ваши вопросы.
Страна хочет услышать своего героя!
Замолчите?
Я занят.
Чудесное шоу!
Он всегда обедает здесь.
Никогда не садится за общий стол.
- Тебе нравится телевидение?
- Еще бы!
А золотой билет:
Я хочу его поймать!
- И убить?
- Какие у тебя цели в жизни?
Майк, расскажи нам, есть ли:
Подождите, пока я
не достану настоящий.
Кольт, 45 колибра.
Пока, родители не разрешают
носить мне оружие?
Пока тебе не исполнится 12 лет.
Остался всего один билет.
Где-то, в поисках
чудесного приза...
...ходит последний
счастливчик этой эпопеи.
Кто бы он ни был, мы
завидуем ему...
...но это белая зависть...
...потому что в мире есть
много других интересных вещей.
Более важных!
Мое сердце разрывается на миллион
кусочков, когда я смотрю на своего внука.
Дедушка, зачем ты разбудил меня?
Что-то случилось?
Дедушка! На эти деньги
я хотел купить табак.
Я же говорил тебе,
что бросил курить.
Открой!
Остался один билет.
Найди его.
Открой лучше ты. Я не могу.
В этот раз нам повезет.
Мне так весело и приятно.
С какого конца откроем?
С того, более узкого.
- С этого?
- Нет.
- Открывай сам! Я не могу.
- Нет, дедушка! Открой ты.
Ладно.
Итак.
Клянусь...
...что из-за этих золотых билетов
шоколад стал горьким и невкусным.
Лот под номером 403.
Лично заявляю...
...что это последняя коробка
шоколадок Вонка...
...в Британском Королевстве.
Начальная цена 1000 фунтов?
Тысяча фунтов раз?
1500 фунтов?
2000?
2500 раз.
4000 фунтов?
4500 фунтов раз?
5000 фунтов?
Ваше высочество!
Простите, Мистер Кертис.
Пока все слишком запутано.
12 часов назад они похитили
моего мужа.
Когда же они позвонят?
Что им надо?
Успокойтесь. Они просят выкуп. Подождем,
пока они не предъявят свои требования.
Я отдам им все, что у меня есть.
Все, что мне надо,
это ящик Гарольда!
Продолжайте, мы вас слушаем.
Что? Они получат все, что пожелают.
Им нужен ящик шоколадок Вонка.
Вы меня поняли?
Ящик шоколадок Вонка, и мы
освободим вашего мужа.
Сколько еще это будет продолжаться?
Есть!
Соревнование окончено.
Был найден последний билет.
Включаем прямой репортаж из
Парагвая, Южная Америка.
Конец.
Все закончено.
Последний золотой билет
был найден здесь...
...в Парагвае.
Счастливчика зовут
Альберто Минолета...
...миллионер, владелец казино.
А вот недавнее фото нашего
последнего участника.
Выключи!
Вот и все.
Нет больше золотых билетов.
Осталась только куча мусора.
Чарли не повезло.
Мальчик должен был надеяться
на что-то. Надежда умерла?
Кто сообщит ему?
Не буди его.
Он скоро сам все узнает.
Пусть поспит.
Пусть видит сны.
Я решил перенести расписание
уроков с пятницы на понедельник.
Это значит что тест, к которому
мы готовились в течение недели...
...переносится на понедельник.
Но так как сегодня только вторник,
это не имеет никакого значения.
Возьмите карандаши!
Сегодня на уроке мы поговорим о...
...процентах.
Например, возьмем
пример с шоколадками.
Допустим, что в мире всего
была тысяча шоколадок...
...и каждый из вас открыл
какое-то количество.
Это число и называется...
...процентом. Ясно?
Мадлен, сколько
ты открыла шоколадок?
Около 100.
Итак 10 сотен на 1000,
тогда ты открыла 10 процентов.
Питер, а сколько открыл ты?
150.
10 процентов от половины, это
составляет 15 процентов. Чарли, а ты?
- Сколько ты открыл?
- Две.
Ну это совсем легко. 200
возвести в квадрат:
Не 200.
Всего две.
Ты открыл всего две шоколадки?
Я не люблю шоколад.
Но я не смогу посчитать!
Допустим, ты открыл 200.
Если бы ты открыл 200 шоколадок Вонка,
не считая того, что сильно заболел бы...
...это составило бы 20 процентов...
...половина это 15 процентов,
10 процентов....
Пожалуйста, плитку шоколада.
Конечно.
Какую?
Плиточный?
Пористый?
- Любую, но побольше.
- Хорошо, тогда попробуй вот эту.
Теперь, когда билеты найдены,
мне не стоит их прятать.
Не так быстро!
У тебя может заболеть живот.
- До свидания.
- Спасибо.
Думаю, я куплю еще одну,
для моего дедушки Джо.
Конечно.
Попробуй обычную шоколадку Вонка.
Хорошо.
- Не спеши! Не ешь так много!
- Вы слышали новости?
- Этот жулик достал поддельный билет.
- Один билет по-прежнему остался.
Он хотел обмануть весь мир!
Вор! Это значит, что борьба
может продолжаться бесконечно.
Ты же нашел последний билет!
Ребенок нашел последний
золотой билет!
Он действительно золотой!
Назад! Оставьте мальчика!
Вы видели?
Пустите его!
Чарли! Не потеряй билет!
Беги! Скорее беги домой!
И нигде не останавливайся!
Поздравляю тебя, малыш.
Отлично сработано.
Ты нашел пятый золотой билет.
Я хотел бы представиться?
Артур Слагворст.
Президент корпорации Слагворст.
Послушай меня, потому что
я хочу сделать тебя богачом.
Мистер Вонка работает
сейчас над чудесным изобретением.
Вечный леденец.
И если он достигнет успеха,
я обанкрочусь.
Я хочу, чтобы ты украл
один вечный леденец...
...и принес мне, чтобы я смог
определить формулу.
Я заплачу тебе...
...10,000.
Подумай над моим предложением?
Новый дом для твоей семьи...
...еда и уют до конца жизни.
И не забудь...
...вечный леденец.
Я достал его!
Пятый золотой билет мой!
Чарли, зачем ты обманываешь нас.
Больше нет золотых билетов.
Последний оказался подделкой!
Он был бумажным!
Я нашел деньги, купил шоколадку,
а там внутри лежал билет!
Посмотрите! Взгляните!
Читай, Джо, что там написано!
"Вили Вонка поздравляет
счастливчика...
...нашедшего этот билет.
Предъявите его у ворот фабрики...
...1 октября в 10.00 утра,
и не опаздывайте!
Можете взять с собой одного
члена вашей семьи.
В самых прекрасных мечтах...
...вы не могли представить себе те сюрпризы,
которые ожидают вас!" Чарли, у тебя получилось!
- Не могу поверить!
- Дедушка?
Здесь говорится, что я могу
взять с собой кого-нибудь.
Я хотел бы взять тебя.
Чарли....
Чарли, это замечательно.
Помоги мне встать.
Ты хорошо себя чувствуешь?
Чарли, замечательно.
- Дедушка, не торопись!
- Джо!
Смотри, Джо!
Посмотрите!
Сел, встал!
Я такого не делал уже 20 лет!
Я думал, жизнь окончена.
Кругом лишь только пух и прах.
Но вдруг однажды свет надежды я.
Узрел в конце туннеля.
Вот мой златой билет.
Златые слезы.
На глазах
Надежда умерла в душе
Надежда жить и петь.
Как вдруг о чудо в вышине.
И мир у ног моих стоит.
Вот мой златой билет.
Он наш!
И снова вижу солнца свет.
Где тапочки мои!
И мне казалось в тишине.
Что больше нету сил.
Приветствовать луч света в вышине.
Исчезла мира красота.
Богатство, слава, честь.
И больше в жизни никогда.
Ее я не смогу достичь!
Но я достиг! Ты молодец!
Взгляни, как быстро я хожу!
Мои мечты покинули меня
Хотел рукой луну достать
Я головой уже поник
Но знак судьбы увидел я.
Вот мой златой билет.
Мой звездный шанс.
И день, грядущий золотой
Открылся предо мной.
О, утро. Солнца свет!
Исчезла мира красота
Богатство, слава, честь.
И больше в жизни никогда
Ее я не смогу достичь.
Мои мечты покинули меня
Хотел рукой луну достать
Я головой уже поник
Но знак судьбы увидел я.
Вот мой златой билет.
Мой звездный шанс.
И день, грядущий золотой
Открылся предо мной.
Хватит! Встреча состоится 1 октября.
Но это же завтра.
У нас много работы! Причесаться,
умыться, натереть обувь до блеска:
- Я обо всем позабочусь.
- У нас мало времени.
Дедушка, сегодня по дороге домой,
я встретился с Мистером Слагворстом.
Мама, нас показывают по телевизору!
Я рад всех приветствовать!
Здравствуй, Билли! Привет, Мегги!
Привет, всем! Как я выгляжу?
- Вы готовы, ребята?
- Тогда вперед.
Это знаменательный день.
День, когда Вили Вонка распахнет ворота фабрики
и усыплет подарками счастливых победителей.
Люди со всего мира притихли
в ожидании...
...увидеть легендарного волшебника,
Мистера Вили Вонка.
Здравствуйте, друзья! И не
забудьте посетить авто рынок:
Папа, прекрати!
Это мое шоу!
Привет, Корнелия! Я все еще жую.
Посмотри, какая она длинная?
Я хочу войти первой.
Все, что захочешь.
Зарезервируй номер, чтобы
Август смог отдохнуть.
Не могу поверить! У нас получилось.
Мы скоро попадем на фабрику.
И мы увидим великого волшебника,
Вили Вонка!
Спасибо.
Добро пожаловать, друзья мои.
Добро пожаловать на мою
шоколадную фабрику.
Подойти поближе?
Вернись!
Верука, пойдем!
Это же Слагворст, шпион, о
котором я тебе рассказывал.
Добро пожаловать.
Я рад вас видеть.
Я так рад, что вы пришли.
Сегодня будет восхитительный
день. Надеюсь, вам понравится.
Несомненно.
Пожалуйста, покажите ваши
золотые билеты.
Меня зовут Верука Сольт.
Дорогая Верука, какая
честь для меня!
Ты чудесно выглядишь в
норковом пальто!
У меня есть еще три таких же.
Сер, рад познакомиться.
Вы могли бы отойти в сторону?
Август Глуп.
Август, мой дорогой малыш!
Рад видеть тебя!
А это, наверное, Миссис Глуп.
Проходите туда.
- Виолетта Бьюрегард.
- Милое дитя! Добро пожаловать на фабрику.
Какую жвачку ты жуешь?
Великолепно!
Сем Бьюрегард, к вашим услугам!
Рад встрече.
Если у вас возникнут проблемы с автомобилем,
позвоните мне. Вот моя визитная карточка.
"Сем Б решит вам все проблемы!"
Я Майк Тиви.
Бах, и ты покойник!
Рад, что ты приехал!
Миссис Тиви, как поживаете?
- У вас такой замечательный мальчик.
- Спасибо.
Чарли Бакет.
Я читал про тебя в газетах.
Я так за тебя рад. А это кто?
Мой дедушка Джо.
Замечательно.
Счастливы. Восторженны. Очарованы.
Готовы?
Да! Отлично!
Тогда вперед!
Пальто, шляпы и ботинки
ставьте вон туда.
Торопитесь, у нас так много
времени и так мало интересного.
Секундочку! Я перепутал.
Все наоборот. Спасибо.
- Когда я получу свой шоколад?
- Виолетта, сначала сними пальто.
Какие смешные крючки для одежды!
За каждым углом вас ждет сюрприз,
но это не опасно! Не пугайтесь.
Как только вы снимите одежду...
...мы и начнем.
А сейчас...
...дети, подойдите сюда?
Несчастные случаи?
Какие несчастные случаи?
Я не предполагал, что нам
придется что-нибудь подписывать.
Я не вижу ничего.
Виолетта, ты первая.
Подпишись здесь.
Подожди!
Покажи мне. Ничего не подписывай.
Зачем все это?
Обычный контракт.
Не говорите про контракты. Я сам пользуюсь
ими. Они придуманы для придурков.
Это всего лишь простая
формальность?
Я отказываюсь подписывать.
- Верука, ничего не подписывай!
- Тогда, она не сможет войти.
Простите. Но таковы правила.
- Я согласна! Я подпишу!
- Но я хотел помочь.
Дайте мне ручку!
Ты всегда все усложняешь.
Отлично! Она сама себе на уме.
А что это за печать?
Возникнут проблемы? Позвоните.
Вам дадут нужную информацию.
Я хотел бы знать, существует
ли компенсация за нанесенный ущерб?
Только между чужими людьми.
Я видел в фильме. Муж
застраховал жизнь своей жены.
- А потом убил ее.
- Умно.
Дедушка, что мне делать?
Чарли, подписывай!
Тебе нечего терять.
Вперед! За мной!
Терпение, терпение!
Вы должны сохранять порядок.
Все подписали? Да?
Отлично. Вперед!
Девяносто девять...
...сорок четыре...
...и сто процентов.
Пожалуйста, проходите
в другие двери.
Здесь, какая то ошибка.
Здесь нет других дверей.
Здесь нет выхода!
Но я знаю, здесь есть двери.
Вонка, мне это не нравится!
Это шутка?
Мистер Вонка, помогите!
Меня сейчас раздавят!
Спасите!
Неужели ко мне взывает моя душа?
Выпустите меня, а не то я закричу!
- Кто-то схватил меня!
- Вонка, посмотрите!
Еще рано задавать вопросы.
Надо нажать на стену.
За мной.
- Вот мы и приехали.
- Не дурачьтесь.
Мы зашли в эти двери.
Неужели? А вы уверены?
Мы заходили через них.
Как вам нравится?
- Вот это да.
- Вонка, что это? Дом чудес?
Почему? Весело?
Я не пойду туда.
Надо выбираться отсюда.
Вы не можете вернуться. Чтобы
вернуться, вам придется пойти вперед.
Тогда вперед.
- Комната уменьшается.
- Нет, не правда!
- Это он увеличивается.
- Снова шутки.
- А где же шоколад?
- У меня появились сомнения, есть ли он вообще.
Кто-нибудь из нас сможет
выбраться отсюда в живых.
Никогда не сомневайтесь, в том,
что неизвестно никому.
Вы не сможете протиснуть
меня в эти двери.
Тогда придется вас раздеть.
Никто не сможет в них пройти.
Мои друзья...
...сейчас вы попадете в
центральную часть...
...моей фабрики.
В этой комнате, все мои
мечты превратились в реальность.
А некоторые мои реальности
стали мечтами.
Все, что вы увидите,
съедобное и вкусное.
Вы можете кушать все, что захотите.
Впустите меня, я проголодался!
Но смотрите, не потеряйте голову.
Это было бы весьма неприятно.
А теперь.
Комбинация.
Это музыкальный замок.
Рахманинов.
Дамы и господа...
...девочки и мальчики...
...шоколадная комната.
Затаите дыхание. Загадайте желание.
Посчитайте до трех.
Пойдем со мной.
И попадешь.
В мир новых грез.
Взгляни.
Увидишь ты.
Идиллию своей мечты.
Закружимся.
Вдвоем.
И попадем мы в мир иной.
Что увидим, не поверим.
Но потребуем ответа.
В рай попасть захочешь ты.
Оглянись, увидишь ты.
Делай все, что пожелаешь.
Мир захочешь изменить.
Вряд ли стоит жизнь губить
Виолетта, поспеши!
Дедушка, сюда!
Нет жизни лучше
Мира, созданного мной.
Оковы с плеч твоих падут.
Желай, откроется твой путь.
В рай попасть захочешь ты.
Оглянись, увидишь ты.
Делай, все, что пожелаешь.
Мир захочешь изменить.
Вряд ли стоит.
Жизнь губить.
Нет жизни лучше
Мира, созданного мной.
Оковы с плеч твоих падут.
Желай.
Откроется.
Твой путь.
Какая ужасная грязная река!
Это промышленные отходы.
Вонка, водораздел сломался.
Он загрязнен.
Это шоколад.
Неужели шоколад?
Шоколадная река!
Наиболее фантастическая вещь,
которую я когда-либо видел.
10,000 галлонов за час.
Посмотрите на водопад.
Это самая важная часть проекта.
Он смешивает мой шоколад.
Вернее взбивает шоколад.
Ни одна фабрика в мире не
смешивает шоколад с помощью водопада.
Но это единственный способ
получить вкусный шоколад.
Дедушка, посмотри на другой берег!
Карлики!
Чарли, прыгающие уродцы!
Теперь мы знаем,
кто работает на фабрике.
Я никогда не видел людей
с оранжевыми лицами.
Смешные человечки.
Что они делают?
Они сахарят и взбивают сливки.
- Они не настоящие.
- Конечно они живые люди.
Абсурд!
Их зовут Умпа Лумпасы.
Они из Лумпаляндии.
Лумпаляндия?
На земле нет такого места!
Простите, дорогая:
Я преподаю географию.
Тогда вы все знаете.
И что это за чудесная страна.
Пустынная местность, которую
населяют злые чудовища.
Несчастные маленькие Умпа Лумпас
были такими маленькими и беспомощными...
...они не умели бороться
с дикими животными.
Вангдудл съел бы их и
глазом не моргнул.
Тогда я сказал им:
"Идите со мной, и вы
будете жить мирно и спокойно...
...далеко от всех этих
Вангдудлов и Хорнсгуглеров...
...Снозвангеров
и всяких разных чудовищ."
Снозвангеры? Вангдудлы?
Что это за мусор?
Простите, но все вопросы
принимаются в письменном виде.
Тайно...
...я перевез коренных жителей
Умпа Лумпасов сюда.
Я тоже хочу Умпа Лумпаса.
Достань мне его прямо сейчас!
Хорошо, к концу дня я
достану тебе одного.
Я хочу Умпа Лумпаса сейчас!
Заткнись, гнида!
Как прекрасно.
- Дедушка, посмотри на Августа.
- Не волнуйся, он не выпьет все.
Август, золотце, не пей так много.
Не надо! К моему шоколаду запрещено
прикасаться простым смертным.
Прекрати! Ты баламутишь
воды моей реки!
Прошу, умоляю! Август!
Мой шоколад!
Помогите!
Мой прекрасный шоколад!
Не стойте там!
Сделайте что-нибудь!
Помогите. Полиция.
Совершено убийство.
Хватайся!
Что это с ним?
- Похоже, он тонет.
- Идет ко дну!
- Спасите его!
- Слишком поздно.
- Слишком поздно?
- Еще есть время.
- Его засосал насос.
- Август, вернись!
Где он?
Смотрите на трубу.
И как долго он там будет
находиться?
- Он не умеет плавать!
- Пришло время научиться.
Он поднимается вверх по трубе!
Вызовите водопроводчика!
Он застрял в трубе?
Все из-за живота.
- Он заблокировал поток шоколада!
- Что происходит?
Давление вытолкнет его.
Но пока произошла закупорка.
Сколько займет процесс
проталкивания?
Это ужасно.
Это ненадолго.
Он навсегда останется там.
Нет, он выберется.
Помнишь, однажды ты спросил,
как пуля вылетает из пистолета?
Через пять секунд он
превратится в зефира!
- Невозможно, дорогая! Абсурд!
- Но почему?
Потому что труба выходит
в комнату сливочной помадки.
Вы ужасный человек!
Проведите Миссис Глуп в комнату сливочной
помадки, но будьте повнимательнее...
...иначе ее сын попадет
в котельную.
Вы собираетесь его сварить!
В пустыне всегда
встречается оазис.
До свидания, Миссис Глуп.
Удачи! До свидания.
Всех благ. До скорой встречи.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
У меня есть загадка для тебя.
Если ты умен, то послушаешь меня.
Что ты получаешь, когда все
конфеты поедаешь?
Нам слона напоминаешь.
Зачем ты толстеешь?
Разве это так приятно?
У тебя ужасный вид.
Умпа Лумпа Думпа Де Ди.
Жадным быть ты перестань.
А то счастья не видать.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
Думпа Де Да.
Что же это за место такое?
О чем он говорит?
Какая лодка!
Выглядит съедобно!
Довольно милое каноэ.
"Корабль ждет меня, звезда,
осветит путь мне сквозь века."
Все на борт!
Только после дам.
Это касается Веруки.
Если она дама, тогда я
гад ползучий.
- А вы уверены, что лодка поплывет?
- Все полагаются на вашу жизнерадостность.
Лодка мореходная?
Не стоит волноваться.
Я забочусь о своих гостях.
- Вы хорошо позаботились об Августе.
- Все на борт!
Вам понравится.
Главное расслабьтесь.
Я хочу такую лодку. Красивый
катамаран, сейчас же.
Этой девочке надо задать
отличной порки.
У меня морская болезнь.
- Попробуйте вот это.
- Что это?
Радужные карамельки. Вы сможете
плеваться всеми цветами радуги.
Это не очень хорошая идея.
Но и не самая плохая.
- Чем вы занимаетесь?
- Орехами.
А куда мы плывем?
Мне не нравится туннель.
Я хочу сойти на берег!
Вокруг света и снова домой.
Вот закон моряка!
Папа, мне не нравится эта прогулка!
Мы плывем слишком быстро!
Мы утонем!
- Почему он не останавливает лодку?
- Быстрее!
Закройте глаза и крепче держитесь!
- Это что, снова фокус?
- Это уже не смешно!
Вы же не видите, куда мы плывем!
Верно. Я не вижу.
Получился бы отличный сериал!
- Довольно странно.
- Да, Чарли, странно. Но весело!
Вонка, я хочу сойти на берег!
Я заболею!
Мы плывем слишком быстро!
Прикажи карлику вернуть нас назад!
Меня сейчас стошнит!
- Дедушка!
- Не может быть.
Никто из нас не понимает.
Куда все вместе мы плывем.
Куда гребем.
На что надеемся и ждем.
Не дождь.
Ни снег.
Ни ураган.
Ни молнии удар
Но мы в опасности друзья.
Неужели звуки ада раздаются
там вдали?
Может это эхо с пашни?
Да!
Моряки не знают страха.
Распустили паруса.
Их несет корабль стремглав!
Папа, пусть он прекратит!
- Это уже слишком!
- Вы абсолютно правы, сер.
Остановите лодку!
- Вот мы и приплыли.
- Куда?
Сюда.
Ваше любопытство будет
удовлетворено через секунду.
Все на берег!
Я так напуган!
- Почему по телевизору такое не показывают?
- Не знаю.
Ночной кошмар!
Папа, я не хочу такую лодку.
"Молочные сливки"?
"Взбитые сливки."
- "Кофейные сливки."
- "Ванильные сливки."
"Волосяные сливки"?
Это не французский.
Я больше не могу.
Комната изобретений.
Запомните, никакого беспорядка.
Руками ничего не трогать,
не пробовать, и не рассказывать.
Что не рассказывать?
Все мои тайные изобретения
готовятся здесь.
Приятель Слагворст все бы отдал, лишь бы
попасть в комнату, хотя бы на пять минут.
Ничего не трогайте!
Комната изобретений?
Похоже на турецкие бани.
Даже если бы Слагворст попал сюда,
он бы ничего не нашел.
- У вас есть мусоропровод?
- Кто здесь убирает?
Нужно ли надеть перчатки?
После нас будет проведен
медицинский осмотр.
Изобретение, мои друзья, состоит
из 93 процентов вдохновения...
...шести процентов
электричества...
...четырех процентов
парообразования...
...и двух процентов
желтовато-коричневой массы.
Но это же сто пять процентов!
Нравится?
Да.
Извините.
Время, деньги.
Поэтому не тратьте его впустую.
- Он совсем спятил!
- Это не так уж и плохо.
Весна, колокольчики звенят.
Птички песенки поют.
Молодые...
...станут в круг.
Глупый мальчишка, я предупреждал.
Твои зубы!
Малыш, это отличная идея.
Взрывающийся леденец,
специально для недругов. Класс.
Еще не готов.
Нужно добавить немного геля.
А это для чего?
Для придания терпкости.
Вонка!
Ириски? Сливки?
Внутри что-то происходит?
"Превосходный леденец."
В чем дело?
Слишком горячий, Мистер Вонка?
Слишком холодный! Чересчур.
Для вас готовит гурман.
Нет! Не надо.
Простите, но никто не смеет
заглядывать туда.
На фабрике это самый
секретный механизм.
- Это понравилось бы Мистеру Слагворсту.
- Что она делает?
- Вы хотите посмотреть?
- Конечно!
Что это?
А вы разве не видите?
Она производит вечные леденцы.
Вечные леденцы?
Для бедных детей.
Вы сможете сосать их вечно.
Я хочу вечный леденец!
- Я тоже!
- И я!
Фантастическая революция.
Промышленный переворот.
Вы сосете их, а они не
уменьшаются. Никогда.
Мне так кажется.
- Хотите посмотреть.
- Как вы производите их?
Я полностью глух на это ухо.
В следующий раз говорите громче.
- Кто хочет вечный леденец?
- Я хочу!
Я подарю вам леденцы, если вы
поклянетесь, что никому их не дадите.
И никогда никому не покажете.
- Согласны?
- Конечно!
Отлично. Один тебе,
тебе, и один тебе.
А как же Чарли?
И один для Чарли.
Вы дали ей два!
Я тоже хочу!
- Перестань хныкать!
- Каждому я дал один леденец.
Вам хватит и одного.
Вперед.
Если вы пойдете за мной...
...я покажу вам кое-что
интересное.
Необычное.
Надеюсь, Верука перестанет
клянчить подарки.
Какая штуковина!
Разве она не прекрасна?
Моя революционная, безвредная
механическая мечта.
Кнопка, кнопка, где же кнопка?
Вон там.
- Здесь?
- Да.
Друзья, вы станете свидетелями...
...самого необычного чудесного изобретения
за время технологического прогресса.
Изобретение кондитерского чуда!
- И это все?
- Ты разве не догадываешься, что это такое?
- Это жвачка!
- Неправильно!
Это самая необыкновенная,
сенсационная жвачка в мире!
А что в ней такого необычного?
- Эта жвачка заменяет комплексный обед.
- Чертовщина какая-то!
- Жареный бифштекс.
- Мне все равно!
Я бы не делал этого.
Не стоит этого делать.
Но если это жвачка, тогда
это для меня.
Виолетта, не глупи.
Какая она на вкус?
С ума сойти! Это томатный суп!
Суп из крема. Я чувствую, как
он опускается ко мне в желудок!
Перестань. Не надо.
Почему она не слушается?
Потому что она глупая.
Замечательный суп!
Второе блюдо.
Жареный бифштекс и печеная картошка!
С томатным пюре?
- А что на десерт?
- Десерт? Сейчас попробую!
Черничный пирог и сливки! Я
такого еще никогда не пробовала!
- А что с твоим лицом?
- Подуй на него!
Я еще не доела.
Твое лицо стало голубым!
- Виолетта, ты стала фиолетовой!
- О чем ты?
Я предупреждал, что изобретение
не закончено.
Смотри, что ты сделал
с моим ребенком!
Как только мы доходим до десерта,
всегда что-то случается. Всегда.
Что с тобой?!
- Ты раздуваешься!
- Мне так весело!
- Это не удивительно.
- Что происходит?!
- Ты стала похожа на шар!
- На черничный шар.
- Вызовите врача!
- Проткните ее булавкой.
- Она же взорвется!
- Такое часто происходит!
- Они все становятся черникой.
- Что ты наделал!
Я подам на тебя в суд!
- С ней все будет нормально.
- Помогите!
Надо выпустить из нее воздух!
Но в ней нет воздуха.
- Это сок.
- Сок?
Перенесите ее в комнату соков?
- Зачем?
- Для выжимания.
Пока она не взорвалась, ее надо
выжать.
- Взорвалась!
- Это простая операция.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
У меня есть загадка для тебя.
Если умен, послушай меня.
Жевать жвачку хорошо
Когда в привычку не вошло.
Твоя улыбка засияет
И сигарету не возьмешь.
Но омерзительно и
отвратительно.
Жевать, жевать.
Весь день подряд.
И превратишься ты в корову.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
Стань воспитанным ребенком.
Будешь, счастлив ты всегда.
Как Умпа Лумпа Думпа Де Да.
Ты об этом пожалеешь!
Моя дочь превратилась в чернику!
"У каждого человека своя
голова на плечах?"
Мы можем идти дальше?
Конечно.
Так, так, так! Двое непослушных
детей покинули нас.
Трое милых послушных осталось.
Поспешим. У нас еще много
интересного впереди.
Секундочку.
Я должен вам это показать.
Съедобные обои
для больничных палат.
Лизните апельсин, и вы
почувствуете вкус апельсина.
Лизните ананас, и вы почувствуете
вкус ананаса. Попробуйте!
Я лизнул сливу!
Дедушка, банан чудесный!
У него настоящий вкус!
Попробуй еще. Земляника
пахнет земляникой.
Раковицы очень вкусные.
Раковицы?
Кто-нибудь слышал о раковицах?
Мы музыканты.
И мы мечтатели.
Вперед.
Как здесь все необычайно.
Пузырьки, пузырьки,
но ничего не пейте.
Пока.
Что здесь производят?
Газированные напитки. Они
наполнят вас газом...
...и вы взлетите над землей
как воздушные шарики.
Как высоко? Господи!
Слишком много энергии.
Давай попробуем!
Нет, нет. Повсюду будут
летать дети!
Пойдем дальше, оставьте.
В следующей комнате будет
намного интереснее.
Давай выпьем.
Никто не смотрит.
Ничего не будет, если мы
выпьем совсем немного.
Вкусно.
Ну и?
Ничего не происходит.
Чарли, ты прав.
И я не понимаю почему!
Я чувствую себя ужасно странно.
- Что нам теперь делать?
- Чарли, я не знаю!
- Мистеру Вонка это не понравится!
- Мы не можем летать здесь целый день!
- Верно.
- Надо спуститься.
Ладно, Чарли, но только осторожно.
Как весело! Получилось!
Поднимайся! Здесь так легко!
- Я не плавал уже 20 лет.
- Дай мне руку!
У меня не получится.
Великолепно!
Дедушка, попробуй вот так!
Ладно, Чарли.
Подожди меня!
- Я ракетница!
- Ракета!
Просто замечательно!
Смотри, я птица!
Я легкий, как перышко.
Посмотри вниз.
Мы взлетели высоко.
Смотри, дедушка.
Чарли, прекрасно!
- Дедушка, попробуй!
- Не уверен, что мне стоит это делать!
Давай, дедушка!
Хорошо.
Дедушка, у тебя получилось!
Я выронил кошелек.
Мы можем долететь до луны!
Давай полетим в теплые края.
Почему бы и нет?
Я птица!
Я самолет!
Я...
...взлетел слишком высоко!
Дедушка, я не могу спуститься!
Помогите!
Дедушка, вентилятор!
Он разорвет нас на куски!
Мы попали в беду!
Я не могу остановиться!
Он втягивает меня!
Не могу остановиться!
- Что делать?
- Хватайся за что-нибудь!
Но тут ничего нет! Помогите!
Мы погибнем!
На помощь! Помогите!
Мистер Вонка, прошу вас!
Выключите вентилятор!
Я спускаюсь! Быстрее!
Отрыгни! Попробуй, иначе
ты погибнешь!
- Я не могу! Помогите!
- Начинай отрыгивать!
Это единственный способ!
Давай малыш! Еще!
Не останавливайся! Продолжай!
Чарли, это замечательно!
Хватайся за меня.
Все будет в порядке.
Молодец!
Больше не будем отрываться от земли.
Давай догоним остальных!
Я знаю, о чем вы думаете.
Это невозможно.
Возможно. Они должны.
Умпа Лумпас не могут делать это.
Гуси, несущие золотые яйца!
Они больше обычных гусей.
Они несут...
...овальные яйца.
Такие, как на Пасху.
Но Пасха закончилась!
Они не знают об этом.
Я хочу запастись и
на следующий год.
Что происходит, когда яйцо падает?
Омлет для короля.
Это шоколадные яйца?
Золотые шоколадные яйца!
Деликатес.
Не подходите слишком близко.
Гуси слишком эмоциональные, поэтому
мы изобрели яйце определитель.
Яйце определитель отличает плохие...
...яйца от хороших.
Если яйцо хорошее, его натирают
и отправляют по всему миру.
Если оно плохое...
...то падает в мусоропровод.
Яйце определитель.
Сплошной абсурд.
Нонсенс придумали:
Умные люди.
Я тоже хочу золотого гуся!
Опять все сначала.
Хорошо, золотце.
Как только мы вернемся домой,
я куплю тебе гуся.
Нет, я хочу одного из этих!
Сколько вы хотите за гуся?
- Они не продаются.
- Назовите цену.
Она не может получить гуся.
Кто это сказал?
- Человек в шляпе.
- Я хочу!
Я хочу золотого гуся!
Гуси!
Я хочу, чтобы мой гусь нес
золотые яйца на Пасху.
- Конечно, золотце.
- Не меньше ста в день.
- Все, что захочешь.
- Да, еще...
...я хочу устроить пир горой.
Но ты ведь уже покушала.
Я хочу устроить праздник.
И зажарить гуся.
Плюшки кексы и орешки.
- Все посыпать мне орехом.
- По возвращению домой.
Нет, сейчас! Я хочу играть!
Хочу веселиться.
Розовые макароны и воздушные шары.
Обезьянки чи чи чи....
Дайте.
Дайте!
Я хочу весь мир.
Весь мир в моих руках.
И положить его в карман
Моя плитка шоколада.
Дайте мне ее сейчас.
Сегодня.
Завтра.
Хочу носить их
Как заколки.
И не желаю их делить.
Пир на весь мир
10,000 тонн мороженого.
А если я не получу.
То громко закричу!
Хочу все деньги.
Все работы.
Призы, подарки и компоты.
Всех форм, размеров и цветов.
Хочу сейчас.
Хочу теперь.
Она была плохим яйцом.
Куда она пропала?
Туда же, куда и все плохие яйца.
В мусоропровод.
В мусоропровод!
А куда он выходит?
В печь.
В печь?
- Ее поджарят как сосиску.
- Не обязательно.
Возможно, она застрянет в трубе.
Держись!
Верука! Солнышко!
Папа идет к тебе!
Сегодня будет много мусора.
Мистер Сольт получил по заслугам.
- Что же?
- Верука была первой.
Мистер Вонка, они же
не сгорят в печке?
Думаю, что сегодня
печка не работала.
У них есть все шансы выжить.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
У меня есть загадка для тебя.
Если умен, послушай меня.
Стыдись, ребенок непослушный
твой.
И поведением своим похож он
на сиамского кота.
Стыдно винить только детей.
Но ты знаешь, чья вина.
Мамы и отца.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
Учись послушным быть.
И в счастье будешь жить.
Как Умпа Лумпа Думпа Де Ду.
Дети исчезают как кролики!
Но пока мы все вместе.
Продолжим дальше наш путь?
Давайте отдохнем чуть-чуть?
- Я устала.
- Но нас ждет карета.
Перед вами Вонкамобиль!
"Прекрасное творение доставит
радость поколениям."
Прошу, прошу.
Сейчас начнется танец.
Займите свои места!
Чем они наполняют баки?
Имбирным элем, полисменом,
лимонадом, и пузырьками...
...колой, двойной колой,
пузырьковой колой...
...всеми компонентами,
которые щекочут в носу.
Немногие люди осознают
чудесную силу этих смесей.
Простите, что задаю такой вопрос.
Как вы думаете, Мистера Слагворста
заинтересует такая информация?
Откройте пошире глаза и
держите рот на замке.
Все уселись?
Мы быстро поедем?
Надеюсь. Это скоростной автомобиль!
Держитесь. Я увеличу скорость.
"Зорче ястреба...
...сильнее льва!"
Мои глаза!
Моя обувь!
Я промокла!
Это никогда не закончится!
Мой пистолет!
Мое платье! Волосы! Лицо!
Мистер Вонка, я пришлю вам
счет из химчистки!
Я сухой!
Эй, дедушка!
Что это было?
Акнов Акиом.
- Это японский?
- Нет, Мойка Вонка, но наоборот.
Вот и все. Приключение окончено.
Самая скоростная мойка, которую
я видел в своей жизни!
Давайте повторим сначала!
- Мы совсем недалеко отъехали?
- Мы могли и пешком прогуляться?
Если Бог хотел чтобы мы постоянно
ходили, он не изобрел бы ролики.
Оденьте, пожалуйста, халаты?
Будьте осторожны.
В комнате находится опасная техника.
Вонкавизор!
Мое последнее изобретение.
- Это же телевизор!
- Вонкавизор.
Вы все знаете, как работает
простой телевизор.
- Вы:
- Вы фотографируете что-то...
...оно распадается на
миллионы частей...
...которые летят по воздуху
и воссоздаются в телевизоре.
Когда говоришь, шире открывай рот.
Если такое можно
сделать с фотографией...
...почему нельзя сделать
то же самое и с шоколадкой?
Сейчас я перемещу шоколадку
из одного конца комнаты в другой.
Шоколадка должна быть огромной, потому что
когда ты передаешь ее при помощи телевизора...
...она всегда уменьшается.
Прошу внимания.
Свет, камера...
...заряд!
Чего ты вытаращил глаза.
А где же шоколад?
Он висит над нами в виде
миллионов кусочков.
Теперь смотрите на экран.
Там что-то появилось.
Вот оно.
Возьми себе.
Как это? Это же картинка.
Хорошо, возьми себе.
Она настоящая!
Попробуй! Очень вкусно.
Она просто стала меньше.
Замечательно!
Невероятно!
- Чудеса!
- Это телевизионный обед!
- Это Вонкавизор.
- Мы можем изменить мир!
А возможно транспортировать
другие вещи?
- Не только шоколад.
- Все, что захочешь.
А как насчет людей?
Люди?
Я не знаю.
Полагаю, что возможно.
Да, я уверен.
Точно уверен, что смогу.
Но за результаты я не отвечаю.
Тогда я буду первым человеком,
которого перенесут в телевизор!
Назад!
Прекрати. Отойди назад.
Свет, камера, заряд!
Где ты?
Он над нами, в форме
маленьких частичек.
Майк, ты там?
Не кричите, дорогая.
Смотрите на экран.
Майк? Почему так долго?
Чтобы собрать миллион частичек
в одно целое необходимо время.
- Где они?
- Что-то появилось.
- Это Майк?
- Трудно сказать, но:
Он уменьшился!
Посмотрите! Я первый человек,
которого перенесли в телевизор!
Путешествие было долгим!
Это самое необычное приключение,
которое случилось со мной за всю жизнь!
Меня хорошо видно?
Я спрашиваю, меня хорошо видно?
Замечательно.
Он цел и невредим.
И вы называете это невредимым?!
Это было круто! А можно повторить?
Тогда от тебя ничего
не останется!
Не волнуйся мама.
Я отлично себя чувствую.
Я знаменит!
Я телевизионная звезда!
Подожду лучших времен!
Но здесь никого нет!
Куда вы меня несете?
Я не хочу!
Тише!
Итак?
К счастью, карапузики такие
вертлявые и шустрые.
Я думаю, мы поместим его в
мой конфетный автомат.
В конфетный автомат.
Мальчик сидит в мамином кошельке.
Будьте осторожны.
Что он говорит?
Нет, конечно, никакой ответствен-
ности я на вас не возлагаю.
А теперь, моя дорогая леди,
пришло время попрощаться.
Нет, нет! Молчите!
Иногда, молчание золото. Идите.
До свидания.
"Всегда грустно расставаться."
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
У меня есть загадка для тебя.
Если умен, то послушай меня.
Зачем ты смотришь телевизор?
Усилится лишь боль в спине
И снизится твое Ай Кью.
Ты лучше книгу прочитай?
Или на улице гуляй?
Там нет.
Там нет реклам.
Умпа Лумпа Думпа Де Да.
Не будь столь жадным ты.
Свое увидишь счастье ты.
Как...
...Умпа...
...Лумпа Думпа Де До!
У меня так много работы.
Щита, письма.
Надо ответить на письмо королевы.
А что будет с остальными?
С Августом? Верукой?
Мой дорогой малыш...
...с ними все будет в порядке.
Как только они покинут фабрику,
сразу же примут свой обычный вид.
Ну, может немного поумнеют.
Не волнуйся.
Мистер Вонка, а что делать нам?
Я думаю, вам понравилось.
Простите, что не провожаю вас.
Прямо по лестнице. Я так занят.
Потрачен целый день.
Прощайте оба. До свидания.
Что случилось?
Неужели мы обидели его?
Чарли, я не знаю.
Но я сейчас все выясню.
Сер, я очень занят.
Я хотел узнать насчет шоколада.
Пожизненное обеспечение шоколадом?
Для Чарли.
Когда он получит его?
- Он не получит.
- Почему же?
Потому что он нарушил правила.
Какие правила?
Мы не видели никаких правил?
Ошибаетесь, сер! Ошибаетесь!
В разделе 37-Б
подписанного контракта...
...черным по белому написано,
что сделка отменяется...
...вы сами можете прочитать
в этой копии:
"Я, нижеподписавшийся...
...лишаюсь всех прав,
привилегий и лицензий...
...указанных здесь,"
и так далее....
Здесь все написано! Черным по
белому! Яснее и быть не может!
Вы попробовали
газированные напитки!
Вы взлетели к потолку,
который придется стерилизовать!
Поэтому вы ничего не получите!
Вы проиграли!
Сер, удачи вам!
Вы обманщик!
Плут и вор, вот вы кто!
Как вы могли так поступить?!
Дать мальчику надежду, а потом
взять и разбить вдребезги его мечты!
Вы чудовище!
Удачи вам!
Чарли, идем.
Пойдем отсюда.
Даже если бы меня упрашивали,
я все равно не остался бы здесь.
Слагворсту нужен вечный
леденец, и он его получит.
Мистер Вонка?
"В грязном мире...
...мало добрых дел."
Мой малыш.
Ты победил!
У тебя получилось! Получилось!
Я знал! Я верил в тебя!
О, Чарли, прости, что повел
себя ужасно. Прошу.
Мистер Уилкинсон, войдите. Чарли,
познакомься, мистер Уилкинсон.
- Рад встрече.
- Слагворст!
Это не Слагворст!
Он работает со мной!
- С вами?
- Чарли, я должен был проверить тебя.
И ты победил.
Выиграл!
- Выиграл что?
- Главный приз!
- Великий и славный приз!
- Шоколад?
Да, шоколад.
Но это только начало!
У нас так много времени,
и так мало дел!
Я все напутал. Наоборот.
Сюда, проходите!
Мы поедем на Вонкалифте.
Заходи, Чарли.
Дедушка Джо.
- Это стеклянный Вонкалифт.
- Это же лифт.
Вонкалифт. Лифт ездит только
вверх и вниз.
Но Вонкалифт может ездить
во все стороны...
И вперед?
...куда угодно.
Нажав кнопку, я могу перенести
тебя в любую комнату.
Нажми на кнопку!
И лифт поедет.
До этого момента,
я нажимал все кнопки.
Кроме одной.
Вот этой.
Нажми, Чарли.
Я?
Поехали!
Держитесь крепче!
Я не знаю, что нас ждет.
Быстрее! Если мы не наберем
скорости, тогда не сможем пролететь.
Что пролететь?
- Мы поднимаемся:
- Наверх.
Крыша стеклянная.
Она разобьется на миллион осколков!
- Мы погибнем!
- Возможно.
Держитесь!
Мы приближаемся!
- У нас получилось! Поздравляю!
- Вставай, посмотри вокруг.
Наш город такой красивый.
Чарли, посмотри вон туда.
Я вижу наш дом.
Ух ты!
Какая красота.
Вон моя школа!
Тебе понравилась шоколадная фабрика?
Самое замечательное место в мире.
Я рад это слышать...
...потому что я дарю ее тебе.
- Что?
- Все в порядке?
- Вы дарите Чарли:
- Я ведь не вечный.
Я даже и пробовать не хочу.
У меня нет никого, кому бы я смог передать
правление фабрикой и заботу о моих Умпа Лумпасах.
Только не взрослому.
Взрослый стал бы руководить
самостоятельно, не так как хочу я.
Вот почему я решил найти ребенка.
Честного...
...доброго...
...которому я бы доверил
мои тайные рецепты.
- Так вот почему вы разослали билеты.
- Верно.
Теперь фабрика принадлежит тебе.
Ты можешь немедленно там поселиться.
- А я?
- Конечно.
- А как же остальные:
- Вся семья.
Их ты тоже можешь взять с собой.
Но Чарли...
...не забудь про то, что происходит
с человеком, достигшим всего в мире.
Что же?
Он вечно будет жить счастливо.